---
id: 1455
slug: review-all-the-way
album_id: 1367
artist_id: null
album: All the Way
artist: null
author: Андрей Евдокимов
mark: 7
date: 2009-02-05 11:57
---

Критики в большинстве недовольны. Вдруг – с тем же ансамблем музыкантов, с которым спокон нынешнего веку "матриарх" блюза выпускала блюзовые альбомы один другого горячей – она записала пестрое собрание эстрадных баллад. Не блюз, не соул, не джаз... И звучит так безоблачно. Но, может быть, пришла пора по-ленноновски "Воображать" со спокойной уверенностью, что рано или поздно, но так и будет?.. От забытой темы блюзмена Джонни "Гитар" Уатсона до нетленной "Где-то" Бернастайна – пока вполне предсказуемо. Но Джеймс берет и "Что происходит?" Марвина Гея, и "Пурпурный дождь" Принца. И добавляет гитару-фламенко в старинный блюз Джеймса Брауна "Этот мир принадлежит мужчинам". Музыкальное мастерство, виртуозная скэтовая импровизация и это чувство уверенного оптимизма, чуть оттененного грустью, что мечты не торопятся стать реальностью, – завораживают внимающего слушателя. Он ждет еще трубу с сурдинкой? Так на, возьми ее скорей!
